Estrellas              El cachorro miró arriba hasta Remy, una mancha marrón que cubre la mitad de su rostro- olfateó, se alejó y luego saltó en un parché de césped y tierra a lo largo del borde de los adoquines del patio.        Perros. Tontos como troncos.       Remy sacudió la cabeza, suspirando con un bufido.  Su pelaje blanco balanceándose, mientras rascaba la hierba, trotaba en círculo y rascaba más.  Con una semana antes, era una piel de rana muerta que roía en el patio.  Josh la encontró en su jaula, y frunciendo el ceño, tiró la piel muerta en la basura.       Maldito tonto – pensó Remy.  Josh estaba tan cerca de ser libre; un hijo graduado y fuera de casa, otro graduando en un año y el ultimo en dos. Ahora tiene un perro, ni siquiera dándose cuenta de que se está atando otra vez.  Sin embargo, el cachorro era demasiado pequeño para que Remy se enfadara con él. Rascó la hierba un poco más.  Una mano en la mesa de patio de cristal se inclinó sobre una esquina negra que sobresalía de la tierra seca y gris.  El aspersor no debe estar funcionando.  Josh debería arrancar estas malas hierbas.       "Vete de aquí."       Se enfurió con el cachorro y lo alejó.  Bizqueando, se colocó las gafas en la nariz y hundió dos dedos alrededor del borde de una pequeña figura.  La caja estaba solo medio cubierta de tierra suelta y recortes de hierba; un lazo fino y negro estaba pegado a la parte superior.  Dentro de la parte inferior de la caja se leían las palabras: Joyería Gittelson Diseño personalizado de Joyería Fina Minneapolis.      "Hm."       Entre suspiro y jadeo, enderezó la espalda Michael Gittleson. No había visto a Michael desde el funeral de Gene.  Intentó a recordar.  Gene estaba por lo menos 8 años mayor.  Remy se acordó del funeral de Carolyn cuando Gene le tendió la mano mientras le temblaban los ojos y se le hacía un nudo en la garganta. Quizás, Gene lo escuchó respirando profundo para tranquilizarse.  Podrían haber pasado ya 10 años desde que Gene perdió a su esposa también.  Remy siempre intenta recordarse de ese tipo de cosas.      Cerró la puerta principal con la llave de repuesto y luego bajó las escaleras hasta la acera.  La casa Victoriana de ladrillo rojo con su césped inclinado a solo una cuadra del lago estaba en un registro histórico.  A Josh le iba bien. Remy agarró el riel a su derecha cuando el tacón de su zapato se enganchó en los escalones.       "Malditas escaleras."       Demasiado largo. Maldita sea. Quería ayudar, pero sabía que Josh no estaba escuchando cuando le dijo que la agente inmobiliaria no era buena.  Demasiada joven. Remy dejó de aconsejarlo. Vino a sacar el cachorro cuando Josh estaba en el hospital.  Carolyn quería que él ayudara a los niños.   Josh le advirtió un poco antes al teléfono que Rose quería invitarlo a tomar un café.        Ella te va a preguntar sobre tu piso, cuanto son los pagos, cuanto pago yo, el nombre del agente inmobiliario.  No le digas nada. Hablaré con el abogado más tarde.  Solo dile que le cuentes después.  Sé amable- recuerda las cosas buenas de ella como nuera.             					//            Su cabeza inclinada hacia un lado, lo apoyó en su mano huesuda.  Sus venas azules estaban abultadas, sus ojos cerrados y las piernas cruzadas. El calor se difuminaba en ondas que flotaban sobre el café antes de disminuir a la luz amarillenta de la tarde.  Remy se quedó así- inmóvil.      “Oye Remy!   ¿Te quedas aquí durmiendo en la cafetería?  ¿Hace cuanto estás aquí?”      Rose se rio profundamente y su carcajada gutural llenó el aire.  Los diminutos pendientes de diamantes que habían pertenecido a Carolyn le llamaban la atención a Rose.  Los pendientes ovalados se habían visto delicados en la elegante figura de Carolyn, pero en Rose, parecían inequívocos.  Parpadearon a Remy, que miró más allá de la intersección y hacia el lago, sin ver a ninguno de los dos.  Rose se quedó al lado de la mesa, entrecerró los ojos a la luz y sonrió.  Su bolsa Fendi parecía cara.  Con su mano izquierda, se quitó la correa del hombro.  El anillo de compromiso de diamantes de Carolyn devolvía más luz solar.	 Enderezando la espalda de un cómodo encorvamiento, sintió un tirón hacia adentro al pensar en Carolyn.	“Hola, Rose.  ¿Cómo estás?”	"Muy bien".       Rose, animada como siempre, se sentó.  La brisa de la mañana alborotaba su fino cabello castaño salpicado de canas. A veces, incluso un olor en el aire le recordaba a Carolyn, ahora que se había ido.  Rose ajustó la bolsa en la silla, metiendo el pelo oscuro detrás de una oreja con la otra mano.  	 “Los pendientes de Carolyn.”       Hizo una pausa.   En aquel entonces, Carolyn había rebajado el precio de los pendientes dándole a Gene un contacto de fotógrafo para una campaña publicitaria en la joyería. 	“Los conseguimos para ella hace años.  Nunca se los quitó hasta que llegó la quimioterapia.”	 Rose bajó la vista hacia su bolso en el asiento de al lado y lo ajustó de nuevo.       “Sí, es una lástima que tuvo que pasar por la quimioterapia.  No le desearía radiación ni a mi peor enemigo,”- dijo sin levantar la vista.	 “Tuvimos la suerte de tenerla tanto tiempo como lo tuvimos.” 	 Era la respuesta que mantenía a Remy a flote cada vez que pensaba en Carolyn.	 “Por fin lo organizaste todo en el nuevo apartamento?”        Rose cambió la conversación.	 “Sí, claro.”       Le tocaba a Remy a sonar más alegre.	 “Muy bien.”	Volvió a mirar hacia el lago.  La luz parpadeaba en el agua. 	"Sí. Compré persianas nuevas.  Laila vino conmigo a elegirlas este verano, pero solo las acabo de pedir el mes pasado.   Las recogí en Menards ayer.”              Rose sonrío. 	"Laila"      Ella expresó el nombre.       "Ella viene de visita?" 	"No. Ahora, no."	"Sí. Ella siempre está muy ocupada," dijo Rose.	Laila había lo llamó cuando Carolyn recibió su radioterapia.       "Dad, ella siempre contesta el teléfono para mí. No es como Mama. Han pasado tres días. Nunca tenía que dejar un mensaje. Ella me llama de nuevo si está ocupada con un cliente.      Ella parecía frenética. No. Ella parecía crítica. Él no sabía donde estaba su ex esposa en ese momento. Después del divorcio Carolyn había sido amable pero le mantenía la noticia del tumor. Laila le dijo aunque Carolyn le había advertido de mencionarlo. Remy no le dijo nada a Carolyn.	"Laila, ella está cansada no quiere responder. Por el amor de Dios."      Laila vivió en Francia. Su hija estaba emocionada - ella hace un drama sobre todo, él pensó. Pero antes del trabajo, fui a la casa de Carolyn. Estaba en un estado semiconsciente.	"Esa vez cuando fui a la casa de Carolyn y la encontré en el suelo, ella no pudo levantarse. La ayudé a levantarse del suelo dl baño y regreso a la cama. Ella no podía llevar los pendientes durante la radioterapia. Ella dejó de llevar su anillo en aquel momemto también - pienso que ella tenía miedo de perderlo. Había bajado peso. Ya era delgada al principio," dijo. 	Despúes de encontrar Carolyn, los niños llamaron al oncólogo; Carolyn no les había dicho sobre la suspensión de su tratamiento debido a la metástasis avanzada. Laila tomó un avión cuando recibío la noticia, pero Carolyn perdió su conocimiento y murió antes de que Laila aterrizó. Remy se preguntó qué pensaba Laila cuando vio a Rose llevando los pendientes de Carolyn para custodia a la funeral. Se preguntó si Laila ha había dicho algo a su hermano. Ahora, Josh decidió lo que se podría decir o no a Rose debido a la contratación de abogados. Él aguantaba el dicorcio, la división de la propiedad matrimonial, la gestión de la hipoteca.	El café con leche los dividía. Remy lo estudiaba. Tomó un sorbo; sus gafas se empañaron con el calor. Les subió en su puente nasal de nuevo.	"¿Hablas con Josh?" Preguntó Rose.	"No."       Su repuesta fue definitiva. El semáforo al intersección cambió. Coches despegaban en ritmo con las señales de la intersección en la otra dirección, guiando los corredores como patos cruzando la calle, de regreso a sus hogares despúes de sus carreras de 3,2 miillas alrededor del lago los viernes. Sus movimientos cronometrados y coreografiados. 	"¿Remy, necessitas ayuda con algo en tu casa? ¿Queires que vaya a tu casa?  	"No."       A finales de agosto pasado, como una parte de su acuerdo de matrimonio, Rose había exigido el condominio de una habitación que había sido una inversión solo tres años antes. Remy vive allí y insiste en el pago del alquiler - no quería ser una carga para ellos. Unos meses despúes de que Rose había tomado el condominio, las cosas de Remy todavía estaba en cajas, desempacadas en pilas en un alquiler temporal.  El resto se almacenaba. No, no necesitaba ayuda.	"Solo tengo que terminar mover unas cajas apartadas. Enderezar los armarios. Puedo hacerlo." 	"Yo..."	"Venga. Voy a andar contigo al coche", él dijo.      Él dejo el vaso de papel, recogió su móvil y sus llaves. Carolyn se habría sentido aliviada si pueda manejar la reunión con Rose. Rose resopló con irritación en voz baja. Ella quitó su monedoero de la silla y se levantó. Remy se giró, mirando hacia abajo para confirmar si tenía espacio sufieciente entre el espacio donde plantó sus pies cuando se levantó y la posición de su silla despúes de empujarla hacia atrás.  En el tiempo que tomaría parpadear, tomó un vistazo al mano de Rose empujando su pelo espeso negro detrás de su oreja, el anillo de compromiso en un dedo y solo un pendiente diamante de perfil enfocando como el código Morse a Remy. Ella echó mano a las llaves de su Mercedes blanco sin buscarlas, entonces, puso su brazo por la correa de la bolsa - jalandola sobre su pecho como protección corporal. Ella echó los hombros hacia atrás con su cabeza recta.	"Puedo ir solo. Quédate y beba su café. Voy a visitarte mañana para ver si necessitas algo. Quédate," ella dijo.	Sonrío antes de girarse hacia el coche apracada. Él contrarrestó rotundamente -       "Voy a salir mañana."	Ella no era nada como Carolyn, él pensó. Entonces, pensó como las días se estaban acortando. La posición del sol, flotando bajo en el cielo, radiaba luz que sentía caliente en su cara. Remy necessitaba venir a casa para dejar al perro afuera otra vez, pero ahora se sentó y miró hacia al lago, el cielo vacío, la línea violeta pálida haciendo en el horizonte. Cerró los ojos, apoyó el codo al mesa, inclinando la cabeza en el mano otra vez. El calor le recordó el hecho que estaba el fin de agosto. En unos meses, nevaría, el lago estaria cubierto de hielo. Carolyn había estado muerto hacía quince años ahora. Cuando abrió los ojos, el sol se estaba poniendo detrás de los árboles  rodeando la orilla del agua. La luz temblaba en la superficie del agua, doblando en prismas. La violeta daba paso a una luz tenue nocturna que ampliaba sobre el lago y el contorno negro de los árboles y una casa. La neblina apenas perceptible del luna. Cercano, Venus, nunca lejos del sol, como en un brazalete, brillaba. Las estrellas habían comenzado a aparecer y le parpadearon. - dos diamantes al atardecer sonrojaban luz. El Código morse - raya, punto, punto. Raya, raya....