Estrelas            A cachorrinha olhou para Remy por trás da máscara marrom que lhe cobria metade do rosto. Farejou, se afastou e depois pulou sobre um tolete de grama e terra que estava ao lado do piso do quintal.      Cachorro é um bicho burro.      Remy sacudiu a cabeça e deu um suspiro exasperado. Pelinhos brancos voaram pelos ares conforme a cachorra cavoucou a grama, trotou em círculo e depois cavoucou mais um pouco. Na semana anterior, era uma pele de sapo morto que ela estava mordiscando no quintal. Josh achou a pele na casinha da cachorra ao fim do dia e fez uma careta ao jogar a pele seca no lixo.      Que imbecil, Remy pensou. Josh estava prestes a ter a casa toda para si: um dos filhos havia se formado e se mudado. O segundo completaria os estudos em um ano, e o mais novo sairia de casa dali a dois anos. Mas ele foi inventar de adotar um cachorro. Sem nem perceber que estava se amarrando completamente de novo. Mas a filhotinha era pequena demais para Remy ficar bravo com ela. A cachorra cavoucou mais um pouco o chão. Com uma mão apoiada na mesa de vidro do quintal, Remy se abaixou para examinar melhor uma ponta escura que se projetava do solo seco e cinza. O cortador de grama não deve estar chegando até aqui. O Josh devia arrancar esses matinhos.      “Sai pra lá!”      Remy gritou com a cachorra para espantá-la. Espremendo os olhos para enxergar melhor, ele ajeitou os óculos sobre o nariz e afundou dois dedos ao redor do contorno de um pequeno objeto. A caixa estava cheia apenas até a metade com terra solta e grama cortada; havia um lacinho preto colado no topo. No fundo da caixa, na parte de dentro, estava escrito Gittelson Joalheiros - Design Personalizado de Joias Finas, Minneapolis.      “Ha”.       Respirou com dificuldade, suspirando um pouco, e endireitou as costas. Michael Gittleson. Não o via desde o enterro de Gene. Ficou tentando se lembrar. Gene tinha ao menos oito anos a mais que ele. Remy lembrou-se de como Gene o havia ajudado no enterro de Carolyn, quando seu olho começou a tremer e sentiu uma fisgada na garganta. Pode ser que Gene o tenha ouvido respirar mais fundo para tentar se equilibrar. Como ele, Gene também havia perdido a esposa, talvez fizesse mais de uma década. Remy tentava guardar informações como essa.      Trancou a porta da frente com a chave sobressalente, depois desceu com dificuldade as escadas até chegar à calçada. A casa vitoriana de tijolos vermelhos, com o gramado inclinado, a um quarteirão de distância do lago, tinha um registro histórico. Josh havia se dado bem. Remy se apoiou no corrimão à direita quando o sapato enroscou nos degraus.      “Droga de escada.”      Muito comprida. Que droga. Ele queria ajudar, mas sabia que Josh não havia lhe dado ouvidos quando lhe disse que a corretora de imóveis não era boa. Era jovem demais. Remy decidiu parar de dar conselhos. Ele vinha para soltar um pouco a cachorrinha quando Josh estava no hospital. Carolyn gostaria de saber que ele estava ajudando os filhos. Josh havia avisado por telefone, mais cedo, que Rose estava querendo convidar Remy para tomar um café.      Ela vai perguntar sobre o seu apartamento, quanto você paga, quanto eu paguei, o nome da corretora. Não fale nada. Eu vou falar com um advogado depois. Diga apenas que você vai retornar. Mas seja gentil: lembre-se das coisas boas de quando era ela sua nora.            					//            Apoiou a cabeça, que pendia para o lado, sobre a mão ossuda, com veias azuis saltadas. Olhos fechados, pernas cruzadas. O calor se espalhava em ondas que pairavam sobre o café antes de se esvair em meio à luz amarelada da tarde. Remy ficou ali, imóvel.      “Oi, Remy! Você passou a noite no café? Desde que horas você está aqui?”      A risada profunda e rouca de Rose encheu o ambiente. Os pequenos brincos de diamantes que haviam sido de Carolyn se destacavam nela. Eram brincos ovais, que ficavam muito delicados em uma mulher graciosa como Carolyn. Em Rose, eles chamavam a atenção. Refletiram a luz do sol sobre Remy, que olhava para além do cruzamento, em direção ao lago, sem enxergar nenhum dos dois. Rose parou ao lado da mesa, espremendo os olhos por causa da luz, e sorriu.	A bolsa Fendi que ela usava parecia ter custado caro. Com a mão esquerda, ela tirou a bolsa dos ombros. O anel de noivado de Carolyn refletiu novamente a luz do sol sobre Remy.       Enquanto arrumava a postura desleixada endireitando as costas, ele sentiu uma fisgada interna quando pensou em Carolyn.	“Ah, oi. Tudo bem, Rose?”	“Tudo ótimo.”      Animada como sempre, Rose se sentou. Uma brisa matinal soprou sobre os finos cabelos castanhos com partes grisalhas de Remy. Às vezes, até um cheiro no ar lhe trazia lembranças de Carolyn agora que ela não estava mais aqui. Rose ajustou a bolsa na cadeira, colocando o cabelo escuro atrás da orelha com a outra mão.      “Os brincos da Carolyn.”      Ele fez uma pausa. Naquela época, Carolyn havia conseguido um desconto pelo par de brincos em troca de colocar Gene em contato com um fotógrafo que faria uma campanha publicitária para a joalheria.      “Nós compramos esses brincos para ela há um tempão. Ela nunca deixou de usá-los, até começar a quimio.”      Rose olhou para baixo, em direção à bolsa no assento ao lado dela, e a ajeitou novamente.      “Que pena que ela teve que fazer quimio. Eu não desejaria radiação nem pro meu pior inimigo.”, ela disse, sem levantar a cabeça.	“Que sorte tê-la conosco por tanto tempo.”	Era a resposta que ajudava Remy a não desabar todas as vezes que ele pensava em Carolyn.	“Conseguiu ajeitar tudo no apartamento novo, finalmente?”	Rose mudou o rumo da conversa.	“Opa!”	Era a vez de Remy parecer animado.	“Que bom!”	Ele olhou de novo para o lago. A luz tremeu sobre a água.	“Sim, comprei cortinas novas. A Laila veio me ajudar a escolher as cortinas no verão. Mas eu só fiz a encomenda no mês passado. E fui buscá-las na loja ontem.”	Rose sorriu.	“Laila”.	Disse o nome articulando cada sílaba.	“Ela vem te visitar?”	“Não, pelo menos não por ora.”	“É, ela é sempre muito ocupada.”, disse Rose.      Laila havia ligado para ele depois da sessão de radioterapia de Carolyn.      “Pai, ela sempre me atende. A mamãe não costuma fazer isso. Já faz três dias. Eu nunca precisei deixar recado. Ela retorna a ligação logo em seguida quando está com cliente.”      Ela estava frenética. Não. Ela estava alarmada. Ele não sabia onde a ex-esposa estava naquele momento. Depois do divórcio, Carolyn continuou sendo gentil, mas escondia dele as notícias sobre o tumor. Mas Laila contava tudo para ele, apesar de Carolyn ter pedido que não falasse nada. E Remy não tocava no assunto com Carolyn.	“Laila, ela está cansada e não quer atender. Meu Deus.”	Laila morava na França. Era emotiva: fazia drama por qualquer coisa, Remy pensou. Mas quando saiu do trabalho, foi até a casa de Carolyn. Encontrou-a quase inconsciente.	“Aquela vez que eu cheguei na casa da Carolyn e a encontrei caída, ela não conseguia levantar. Eu a ajudei a levantar do chão do banheiro e a voltar para a cama. Ela não pôde usar os brincos durante o tratamento com a radioterapia. Ela parou de usar o anel também - acho que ficou com medo de perdê-lo. Ela havia emagrecido. E ela já estava magra no começo do tratamento.”, disse Remy.	Depois que Remy encontrou Carolyn, os filhos ligaram para o oncologista. Ela não havia contado para ninguém que o tratamento havia sido suspenso porque a metástase estava avançando. Laila pegou um avião quando descobriu, mas Carolyn ficou inconsciente e partiu antes que Laila chegasse. Remy se perguntou o que Laila havia pensado quando viu Rose usando os brincos de Carolyn no enterro, para tomar conta deles. Ficou curioso por saber se Laila havia dito alguma coisa ao irmão. Agora era Josh quem decidia o que podia ser dito a Rose ou não, depois que o advogado havia entrado na história. Ele estava tentando administrar o divórcio, repartindo propriedades conjuntas, lidando com o financiamento da casa.      Havia um copo de café com leite entre eles. Remy o examinou com atenção. Tomou um gole e seus óculos ficaram embaçados com o vapor. Ele os puxou de volta para a parte de cima do nariz.      “Você ainda fala com o Josh?”, perguntou Rose.      “Não.”      Foi a última coisa que ele disse. No cruzamento, o semáforo mudou de cor. Os carros começaram a se movimentar no mesmo ritmo em que os sinais na calçada, na direção oposta, organizavam os corredores que atravessavam a rua como se fossem patos, voltando para casa depois de correr 5 km em volta do lago no treino da sexta-feira. Os movimentos estavam em sincronia, como se fossem coreografados.      “Remy, você precisa de ajuda com alguma coisa no seu apartamento? Quer que eu vá até lá te ajudar?      “Não.”      No final de agosto, como parte do acordo, Rose havia exigido o apartamento de um quarto que eles haviam comprado para alugar três anos antes. Remy estava morando nele e insistia em pagar o aluguel - não queria ser um peso para eles. Meses depois que Rose havia se instalado, as coisas dele ainda estavam em caixas, desembaladas e empilhadas em um lugar temporariamente alugado. O resto estava em um depósito. Não. Ele não precisava de ajuda.      “Só preciso terminar de resolver algumas caixas. Consigo fazer isso assim que arrumar os armários.”      “Eu…”      “Vamos. Vou te acompanhar até o carro”, disse Remy	Ele colocou o copo de papel na mesa, pegou o telefone e as chaves. Carolyn teria ficado aliviada em saber que ele conseguiu se sair bem no encontro com Rose. Rose tentou disfarçar um suspiro irritado. Pegou a bolsa na cadeira e se levantou. Remy se virou, olhando para baixo para verificar se havia espaço entre o lugar onde havia plantado os pés quando ficou em pé e a posição da cadeira depois de afastá-la. No tempo de um piscar de olhos, viu a mão de Rose ajeitando os grossos cabelos pretos atrás da orelha, o anel de noivado em um dos dedos e um único brinco de diamantes de perfil, piscando para Remy como código Morse. Ela tateou a bolsa para encontrar a chave do Mercedes branco, mas não a encontrou, então passou o braço pela alça da bolsa e a puxou para junto do peito como se fosse uma armadura. Endireitou a postura pondo os ombros para trás, a cabeça altiva.	“Eu posso fazer isso sozinha. Pode ficar e terminar de tomar o café. Eu venho amanhã para ver se você precisa de alguma coisa. Pode ficar”, ela disse.	Ela sorriu antes de se virar em direção ao carro estacionado. Ele tentou fazê-la mudar de ideia, categórico.	“Amanhã eu vou sair”.	Ele pensou que ela não se parecia em nada com Carolyn. Depois, pensou em como os dias estavam ficando mais curtos. A posição do sol, mais baixo no céu, emitia uma luz que lhe aquecia o rosto. Remy precisava voltar para soltar a cachorrinha mais uma vez, mas agora ele estava sentado olhando para o lago, o céu vazio, uma tênue linha violeta se formando no horizonte. Ele fechou os olhos, descansando o cotovelo sobre a mesa, e apoiou a cabeça novamente sobre a mão. O calor o lembrava que era fim de agosto. Dentro de alguns meses, estaria nevando e o lago ficaria coberto de gelo. Fazia 15 anos que Carolyn havia partido. Quando ele abriu os olhos, o sol estava se pondo atrás das árvores ao redor do lago. A luz tremia sobre a superfície da água, formando prismas. O violeta deu lugar a uma fraca luz noturna que tomou conta do lago e das sombras escuras de árvores e uma casa. A névoa da lua, quase invisível. Por perto, Vênus, que nunca se afasta muito do sol, brilhava como uma joia em uma pulseira. As estrelas haviam começado a aparecer e piscavam para ele - dois diamantes à luz avermelhada do cair da noite. Código morse: traço, ponto, ponto. Traço, traço…