Entre o passado e o presente da vidaEla sempre aproveitava os minutos de sossego consigo mesma depois das horas de aula. Pela calçada da vizinhança, nas ruas próximas à casa rosada que ela herdara e no movimento pensativo, chutava as folhas de plátano deitadas ao chão em mais um outono de sua vida. Abre o portão que se arrasta. É a pequena Ana que a recebe, sorrindo e correndo em pulinhos, quase tropeçando nas pedras soltas do jardim. Com um jeito pidão, apesar de ter cinco anos, ela sempre está ansiosa pela chegada da mamãe que chega cansada do trabalho.- Ah filhota, você está com soninho?! Ana confirma e já vai puxando a mãe pela mão para sentarem no balanço de madeira maciça, por anos instalado depois dos três degraus, que são desalinhados e sem conserto, no canto da varanda de entrada. A pasta com os livros didáticos fica no terceiro degrau e, por fim, as duas se embalam, deixando os cabelos, de uma e de outra, serem levados pelo vento do final da tarde sem sol, com sorrisos de mãe e filha, sempre próximas e, praticamente sozinhas naquele lugar. É dona Bernadete quem interrompe os pensamentos das duas. Ana, quase dormindo, nem percebe a querida babá, que em um sussurro se despede de sua mãe e fecha o portão, fazendo tanto barulho para fechá-lo que abafa a aproximação do ônibus, cuja parada é bem em frente. Dona Bernadete, antiga conhecida do motorista, consegue adentar em tempo no transporte.- Mamãe, vamos fazer brincadeiras? Ana acordou com a movimentação do portão ou da rua e, agora, traz sua mãe de volta para a realidade. – Vamos, por favor!- De que queres brincar?! Já sei, vamos brincar sobre a noite que está chegando e precisamos tomar banho e dormir, pode ser?- Nem pensar, mamãe. Neste instante, Ana corre para o quintal e mostra um buraco cheio de água próximo à roseira já sem flores. – Olha só isso, dona Bernadete e eu fizemos uma piscina para minhas Polis. Quer ver!Começaram a retirar as bonecas miniaturas de Ana da poça de barro. Colherinhas, panelinhas, pratinhos e xícaras pequeninas, tudo de plástico rosa, agora totalmente melecadas. - O que é isso minha filha? Quem teve esta ideia? Como tem tanta água aqui? Foi ao tentar retirar as roupinhas e sapatinhos das pequenas bonecas que estavam na lama que o cano de água estourou de vez. – Socorrroooo!!! Exclama a pobre mãe.Ao ver a mãe suja de barro, rosto, cabelo e uniforme de professora irreconhecíveis, Ana, com gargalhadas declara: - Eu sabia que você ia gostar de brincar, mamãe! Mãe e filha riem. As duas sujam o rosto uma da outra com os dedos enlameados e retiram os brinquedos restantes da poça de barro, com um cano vazando para todos os lados. Acabaram escorregando na lama. Nem perceberam que alguém se aproximava da calçada, por trás do muro que as duas estavam caídas.- Tudo bem aí meninas? Era o seu Marcelo, antigo jardineiro da avó paterna de Ana. Em um susto, as duas se colocaram em pé e declararam: - Simmmm! Seu Marcelo ria e ao mesmo tempo olhava apavorado para a aguaceira que já alcançava a rua. Com um gesto preciso, ele ajuda as duas a se deslocarem até a escada e volta até a poça de água, aproximando-se do esguicho, para vedar com a mão o vazamento. – Poderiam me trazer uma fita isolante que está na caixa de lenha, aí do lado do banco? – Vou tentar consertar isso. Lembro bem que cano é esse. Declara seu Marcelo, enquanto Ana deixa sua mãe pegar a fita e ir ajudá-lo, ficando sentadinha assistindo um cenário incrível de sua piscina de bonecas. Marcelo continua vedando o cano. Ana assiste sua mãe meio nervosa, retirando a água de dentro da poça, puxando ainda mais brinquedos atolados, para que ele consiga passar a fita e fazer o conserto. Ele estava quase finalizando, quando ouviu:- Seu Marcelo, tem algo que não consigo puxar, acho que não é brinquedo, parece liso... - Pode me ajudar?Um pote de vidro, antigamente usado para conservas e compotas de pêssegos, peras, pepinos, abóboras estava agora nas mãos dos dois trabalhadores e em meio ao barral daquele inundado jardim. Ela tenta abrir, mas fica ansiosa e já estava pronta para jogar o vidro no canto do murro, quando, por fim, a trava enferrujada do pote se abre. Nele, um saquinho plástico protege um bilhete, cujas letras cursivas decoradas informam: Para Sofia, com amor.Sofia limpa as mãos na parte de trás da calça do uniforme e abre o bilhete para ler, mesmo no escuro do entardecer. - Mamãe, o que é isso que você achou na piscina das Polis? Pode mostrar para mim? É uma carta do Papai Noel, mamãe? Ana sempre apaixonada por letras e pelo Natal, apesar de ainda não dominar o código escrito, saiu da escada e foi para perto da mãe, até conseguir puxá-la pela mão para sentarem juntas sob a luminária da varanda. Seu Marcelo, que já tinha finalizado o conserto, ficou parado a observar as duas. Sorriu de canto, e se sentou na velha escada, enquanto ouvia a nora de Dona Maria lendo a carta:Cara Sofia,Narro uma história nesta carta, que estará em segredo com dona Bernadete e seu Marcelo, meus amigos de confiança da vida toda. Talvez, não mais neste lugar em que as folhas de plátano caem sobre a cada outono e antes do Natal, ou que as roseiras decoram e perfumam a cada nova primavera, talvez, e eu não sei quando, mas espero que seja em meio a sorrisos. Preciso te dizer que meu filho Gustavo, teu namorado que nos deixou tão cedo, era apaixonado por ti. Ele estava em viagem para o interior para ver uma casa de campo para vocês, pois desejava te pedir em casamento. Eu sei, tudo aconteceu e eu fiquei revoltada, porque naquele instante que eu soube do acidente, eu imaginei que ele tinha falecido por sua causa. Nunca mais eu pude falar contigo. Sofia, Gustavo me falou que estás grávida e eu, provavelmente não esteja aqui para ver meu neto ou neta crescer, mas quero que saiba que amamos você e que não és culpada por nada. Sinto muito por você, por mim, pelo Gustavo, por nós todos. Espero que esteja feliz!Com um pedido de perdão,Maria. Sofia está paralisada... Abraça a filha quase adormecida e assiste as lágrimas de seu Marcelo, rolando na face enrugada e suja do amigo. Marcelo lembra bem do dia em que Maria chamou ele e sua esposa Bernadete e pediu que cavassem no jardim um buraco para que um dia a namorada grávida do filho pudesse encontrar a carta. Foi Marcelo que encontrou Sofia após a morte de Maria para entregar a escritura da casa que a sogra havia deixado, em consideração ao filho e o bebê que Sofia teria dele.  Maria ainda exigiu que a carta fosse encontrada por Sofia depois de um tempo da despedida. Pediu que criassem um momento feliz para o encontro com a carta.Com um abraço, Marcelo acompanha as duas até a porta de entrada da casa. Em um silêncio que é testemunho de um entendimento sobre o passado, que agora não mais dói tanto, Sofia e Ana se dirigem ao banho, sujas e felizes. Marcelo fecha o portão e, diante do ruído, lembra que precisa voltar no dia seguinte para um novo conserto na velha e rosada casa.