Regresé a la casa después de que las tías ya no estaban. Se habían ido una a una a lo largo de mi vida, como velas que se van apagando. La casa, ahora rodeada de altos edificios que tapan el sol, se había vuelto fría y húmeda. Cada habitación, prenda y adorno, recubierto de una capa de polvo, poco a poco sucumbiendo ante el olvido. Mi mamá y mis tíos ya habían empezado a organizar las cosas, en categorías distintas: útil e inútil; regalar o quedarse; vender; repartir. Para mí, todas las cosas podían irse con un ropavejero, no tenían ningún valor más que el sentimental. Después vendría la cuestión acerca de vender la casa. ¿La compraría una constructora para desarrollar uno de estos edificios altísimos? La atmósfera adentro de la casa era densa, se podía oler la humedad, pues los años de abandono habían hecho que el agua se sedimentara en cada ladrillo, pared y cortina de la casa. Al ver el desorden, sentí una presión en el pecho sofocante y decidí salir al jardín, por la puerta trasera. Pasé por la cocina, con sus muebles despintados. La estufa estaba apagada por primera vez en mi vida. Bajé las escaleras en las cuales había jugado muchas veces en el pasado, escenario de muchas historias de la familia. Comencé a caminar hacia la sección de árboles frutales, recuerdos del pasado vinieron a mí, árboles llenos de cítricos y nueces, ahora yacían secos y moribundos. En la esquina del jardín, estaban las herramientas de jardinería, algunos troncos y hojas secas. La sombra de los árboles había hecho que no creciera pasto en esa parte del jardín por lo que la tierra estaba expuesta, constantemente húmeda y plana. Excepto por una esquina, la cual captó mi atención. Se veía claramente que la tierra había sido excarvada pues estaba suelta. Buscando un pretexto para no regresar a la casa y a los debates sobre quién se quedaría con la mesa del comedor, busqué una pala entre las herramientas de jardinería que había en la cobacha. Empecé a excarvar sin ánimos de encontrar nada, solamente para pasar el rato. En eso, la pala chocó con una superficie metálica, sin saber cómo reaccionar, excarvé con apuro para ver qué era. Se trataba de una caja de unos 20 centímetros por 40 centímetros de galletas estilo danés. Me reí para mis adentros, mis tías siempre tenían estas cajas por todos lados, engañando al niño curioso en busca de galletas y nunca tenían galletas, sino hilos, agujas, cintas de medir o cualquier otro chunche imprevisto. Sin embargo, jamás me hubiera imaginado que una caja de estas llegaría a estar enterrada en el jardín. Abrí la caja esperando encontrar algo interesante, que resaltara sobre el resto de los cachivaches que estaban en la casa. Obviamente no contenía galletas danesas, eso no fue una sorpresa. Para mí sorpresa, lo primero que vi fueron papeles, recibos, notas de agradecimiento y pedacitos de papeles para envolver. Mis tías nunca supieron cómo dejar ir el pasado, siempre aferrándose al último pedazo del pasado. Sin rendirme, seguí espiando los otros papeles. Después había cartas dirigidas a un hombre llamado Federico que habían sido devueltas al remitente y sin abrir, es decir, habían regresado a la casa de mis tías. También había fotos, muchas fotos en blanco y negro, algunas a color. Todas las fotos se veían viejas, al menos tendrían 50 años. Y de repente, entre ese montón de cosas que dada mi ignorancia y distancia de la familia, no significaban nada para mí, encontré una foto de un bebé. Mis tías, hermanas de mi abuela, eran tres mujeres nacidas a principios del siglo pasado. Por razones del destino y puesto que en esa época el destino de una mujer estaba marcado por el matrimonio, ellas nunca se casaron y vivieron el resto de sus días juntas, en aquella casa. Volteé a ver el reverso de la foto y para mi sorpresa decía ‘María, verano del 83’. Me quedé en estado de estupefacción. María es una prima de mi mamá pero nunca conocí más de su historia. Ella siempre había vivido en casa de mis tías, nunca conocimos a sus padres, y se hablaba poco de su pasado. Cuando se llegaban a mencionar atisbos del pasado, la tía mayor cambiaba el tema con firmeza. Los últimos meses me había enterado de que mi tío Juan había cachado a María llevándose el juego de plata de la familia. El fin de la última tía estaba próximo y al parecer María tenía miedo de que la sacaran de la herencia. Hasta ese momento mi historia familiar estaba marcada por anécdotas llenas de risa y buenos recuerdos, siempre yendo de puntillas alrededor de los misterios de las hermanas, cada día más viejas, y la presencia de los secretos, escondiéndose en esa casa, entre los objetos olvidados.En eso, el cielo se empezó a nublar y se puso de un color gris como la panza de un burro. Sin saber qué hacer, tapé el hoyo en donde había encontrado la caja, para que nadie sospechara, y corrí de nuevo al interior de la casa al tiempo que empezaban a caer gotas gordas de agua. El interior de la casa estaba en completo silencio, pensé ir a contarle a mi mamá sobre el hallazgo, pues los últimos meses habían estado llenos de tensión alrededor de la casa y sus habitantes, necesitábamos un poco de intriga para sobrellevar la tarea de vaciar la casa. En eso, entró a la cocina mi tío Juan. Escondí la caja detrás de mi. Mis ojos han de haber estado redondos como platos porque se dio cuenta de que estaba tramando algo. Al preguntarme al respecto, inmediatamente recurrí a hablar del clima y cómo la lluvia me había tomado por sorpresa. Al tío Juan no se le escapa nada, pero, quizá debido a la ubicuidad de las cajas de galletas danesas, dejó de preguntarme cosas y salió de la cocina. En lo que decidía qué hacer con la caja, la escondí en la alacena, detrás de las latas de atún y los frijoles. Ojalá que a nadie se le antojen unas galletas, pensé, y subí a buscar a mi mamá. 